---
title: Migrera Azure PowerShell-skript från AzureRM till Az
description: Läs om stegen och verktygen för att migrera skript från AzureRM-modulen till den nya Az-modulen.
author: sptramer
ms.author: sttramer
manager: carmonm
ms.devlang: powershell
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/10/2019
ms.openlocfilehash: 02b39653ebb4aa0f74d2340a7be7b35e08d5e44d
ms.sourcegitcommit: 5bdedc77b27b66998387486761ec67ed9326f169
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 06/24/2019
ms.locfileid: "67345210"
---
# <a name="migrate-azure-powershell-from-azurerm-to-az"></a><span data-ttu-id="33733-103">Migrera Azure PowerShell från AzureRM till Az</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-103">Migrate Azure PowerShell from AzureRM to Az</span></span>

<span data-ttu-id="33733-104">Az-modulen har funktionsparitet med AzureRM, men använder kortare och mer konsekventa cmdlet-namn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-104">The Az module has feature parity with AzureRM, but uses shorter and more consistent cmdlet names.</span></span>
<span data-ttu-id="33733-105">Skript som har skrivits för AzureRM-cmdletarna fungerar inte automatiskt med den nya modulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-105">Scripts written for the AzureRM cmdlets won't automatically work with the new module.</span></span> <span data-ttu-id="33733-106">För att underlätta övergången erbjuder Az verktyg så att du kan köra dina befintliga skript med hjälp av AzureRM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-106">To make the transition easier, Az offers tools to allow you to run your existing scripts using AzureRM.</span></span> <span data-ttu-id="33733-107">Ingen migrering till en ny kommandouppsättning är någonsin läglig, men i den här artikeln får du hjälp att komma igång med övergången till den nya modulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-107">No migration to a new command set is ever convenient, but this article will help you get started on transitioning to the new module.</span></span>

<span data-ttu-id="33733-108">En fullständig lista över icke-bakåtkompatibla ändringar mellan AzureRM och Az finns i de [fullständiga ändringarna från AzureRM till Az](migrate-az-1.0.0.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-108">To see the full list of breaking changes between AzureRM and Az, see the [full changes from AzureRM to Az](migrate-az-1.0.0.md).</span></span>

## <a name="ensure-existing-scripts-work-with-the-latest-azurerm-release"></a><span data-ttu-id="33733-109">Se till att befintliga skript fungerar med den senaste versionen av AzureRM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-109">Ensure existing scripts work with the latest AzureRM release</span></span>

<span data-ttu-id="33733-110">Innan du påbörjar migreringen bör du kontrollera vilka versioner av AzureRM som finns installerade på datorn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-110">Before taking any migration steps, check which versions of AzureRM are installed on your system.</span></span> <span data-ttu-id="33733-111">Du kan då se till att skripten redan körs med den senaste versionen, och du ser vilka versioner av AzureRM som behöver avinstalleras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-111">Doing so allows you to make sure scripts are already running on the latest release, and let you know which versions of AzureRM must be uninstalled.</span></span>

<span data-ttu-id="33733-112">Om du vill kontrollera vilka versioner av AzureRM du har installerade kör du följande kommando:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-112">To check which version(s) of AzureRM you have installed, run the command:</span></span>

```powershell-interactive
Get-InstalledModule -Name AzureRM -AllVersions
```

<span data-ttu-id="33733-113">Den __senaste__ tillgängliga versionen av AzureRM är __6.13.1__.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-113">The __latest__ available release of AzureRM is __6.13.1__.</span></span> <span data-ttu-id="33733-114">Om du inte har den här versionen kan de befintliga skripten behöva ytterligare modifieringar för att de ska fungera med Az-modulen, förutom det som beskrivs här och i [listan över icke-bakåtkompatibla ändringar](migrate-az-1.0.0.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-114">If you don't have this version installed, your existing scripts may need additional modification to work with the Az module beyond what's described here and in the [breaking changes list](migrate-az-1.0.0.md).</span></span>

<span data-ttu-id="33733-115">Om skripten inte fungerar med AzureRM 6.13.1 uppdaterar du dem enligt [migreringsguiden för AzureRM 5.x till 6.x](/powershell/azure/azurerm/migration-guide.6.0.0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-115">If your scripts don't work with AzureRM 6.13.1, update them according to the [AzureRM 5.x to 6.x migration guide](/powershell/azure/azurerm/migration-guide.6.0.0).</span></span>
<span data-ttu-id="33733-116">Om du använder en tidigare version av AzureRM-modulen finns det migreringsguider för varje större version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-116">If you use an earlier version of the AzureRM module, there are migration guides available for each major version.</span></span>

## <a name="uninstall-azurerm"></a><span data-ttu-id="33733-117">Avinstallera AzureRM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-117">Uninstall AzureRM</span></span>

<span data-ttu-id="33733-118">Det är inte säkert att Az-modulen är kompatibel med befintliga AzureRM-installationer i PowerShell 5.1 för Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-118">The Az module is not guaranteed to be compatible with any existing AzureRM installs in PowerShell 5.1 for Windows.</span></span> <span data-ttu-id="33733-119">Innan du installerar Az-modulen bör du [avinstallera AzureRM](/powershell/azure/uninstall-az-ps#uninstall-the-azurerm-module).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-119">Before you install the Az module, [uninstall AzureRM](/powershell/azure/uninstall-az-ps#uninstall-the-azurerm-module).</span></span>

> [!IMPORTANT]
>
> <span data-ttu-id="33733-120">Om du inte är vill ta bort AzureRM-modulen från datorn kan du installera Az-modulen för [PowerShell Core](/powershell/scripting/install/installing-powershell-core-on-windows) 6.x eller senare i stället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-120">If you're not ready to remove the AzureRM module from your system, you can install the Az module for [PowerShell Core](/powershell/scripting/install/installing-powershell-core-on-windows) 6.x or later instead.</span></span> <span data-ttu-id="33733-121">PowerShell Core och PowerShell 5.1 för Windows använder ett annat modulbibliotek, som inte orsakar konflikter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-121">PowerShell Core and PowerShell 5.1 for Windows use different module libraries, so there will be no conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="33733-122">Du kan fortfarande [aktivera alias](#enable-azurerm-compatibility-aliases) i PowerShell Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-122">You can still [enable aliases](#enable-azurerm-compatibility-aliases) in PowerShell Core.</span></span>

## <a name="install-the-azure-powershell-az-module"></a><span data-ttu-id="33733-123">Installera Azure PowerShell Az-modulen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-123">Install the Azure PowerShell Az module</span></span>

<span data-ttu-id="33733-124">Första steget är att installera Az-modulen på din plattform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-124">The first step is to install the Az module on your platform.</span></span> <span data-ttu-id="33733-125">När du installerar Az bör du avinstallera AzureRM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-125">When you install Az, it's recommended that you uninstall AzureRM.</span></span> <span data-ttu-id="33733-126">I följande steg får du lära dig hur du fortsätter att köra dina befintliga skript och aktiverar kompatibilitet för gamla cmdlet-namn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-126">In the following steps, you'll learn how to keep running your existing scripts and enable compatibility for old cmdlet names.</span></span>

<span data-ttu-id="33733-127">När du vill installera Azure PowerShell Az-modulen följer du i [Installera Az-modulen](install-az-ps.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-127">To install the Azure PowerShell Az module, follow the instructions in [Install the Az module](install-az-ps.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="33733-128">I det här läget kan du vilja köra cmdleten [Uninstall-AzureRM](/powershell/module/az.accounts/uninstall-azurerm) som finns i Az-modulen, för att se till att alla versioner av AzureRM har avinstallerats och att de inte orsakar konflikter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-128">At this point, you might want to run the [Uninstall-AzureRM](/powershell/module/az.accounts/uninstall-azurerm) cmdlet provided in the Az module, just to make sure that all versions of AzureRM have been uninstalled and won't cause conflicts.</span></span>

## <a name="enable-azurerm-compatibility-aliases"></a><span data-ttu-id="33733-129">Aktivera AzureRM-kompatibilitetsalias</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-129">Enable AzureRM compatibility aliases</span></span>

<span data-ttu-id="33733-130">När AzureRM har avinstallerats och skripten fungerar med den senaste AzureRM-versionen är nästa steg att aktivera kompatibilitetsläget för Az-modulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-130">With AzureRM uninstalled and your scripts working with the latest AzureRM version, the next step is to enable the compatibility mode for the Az module.</span></span> <span data-ttu-id="33733-131">Kompatibilitet aktiveras med kommandot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-131">Compatibility is enabled with the command:</span></span>

```powershell-interactive
Enable-AzureRmAlias -Scope CurrentUser
```

<span data-ttu-id="33733-132">Alias gör det möjligt att använda äldre cmdlet-namn med Az-modulen installerad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-132">Aliases enable the ability to use old cmdlet names with the Az module installed.</span></span> <span data-ttu-id="33733-133">Dessa alias skrivs till profilen för det valda omfånget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-133">These aliases are written to the profile for the selected scope.</span></span> <span data-ttu-id="33733-134">Om det inte finns någon profil skapas en.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-134">If no profile exists, one is created.</span></span>
<span data-ttu-id="33733-135">När du använder ett `-Scope` som är bredare än `CurrentUser` så krävs rätt behörigheter för att skapa eller uppdatera motsvarande profilfil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-135">When using a `-Scope` broader than `CurrentUser`, the appropriate permissions are required to create or update the corresponding profile file.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="33733-136">__Det är bara__ cmdlet-namn som har alias. Modulnamn har inte det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-136">__Only__ cmdlet names are aliased - module names aren't!</span></span> <span data-ttu-id="33733-137">Om du använder `#Requires`, `Import-Module`, beroendelistor i `.psd1` eller helt kvalificerade cmdlet-namn ska du se till att du migrerar dem i det här läget genom att följa processerna i [listan med icke-bakåtkompatibla ändringar](migrate-az-1.0.0.md) för modulnamnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-137">If you're using `#Requires`, `Import-Module`, dependency lists in a `.psd1`, or fully-qualified cmdlet names, make sure that you migrate them at this point by following the process outlined in the [breaking changes list](migrate-az-1.0.0.md) regarding module names.</span></span>

> [!WARNING]
>
> <span data-ttu-id="33733-138">Du kan använda ett annat `-Scope` för det här kommandot, men det rekommenderas inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-138">You can use a different `-Scope` for this command, but it's not recommended.</span></span> <span data-ttu-id="33733-139">Alias skrivs till användarprofilen för det valda omfånget, så fortsätt att aktivera dem för ett så begränsat omfång som möjligt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-139">Aliases are written to the user profile for the selected scope, so keep enabling them to as limited a scope as possible.</span></span> <span data-ttu-id="33733-140">Aktivering av alias i hela systemet kan orsaka problem för andra användare som har AzureRM installerat i sitt lokala omfång.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-140">Enabling aliases system-wide can cause issues for other users who have AzureRM installed in their local scope.</span></span>

<span data-ttu-id="33733-141">När aliasläget har aktiverats kör du skripten igen för att bekräfta att de fortfarande fungerar som förväntat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-141">Once the alias mode is enabled, run your scripts again to confirm that they still function as expected.</span></span>
<span data-ttu-id="33733-142">Vissa parameternamn har ändrats, lagts till eller gjorts obligatoriska av Az-modulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-142">Some parameter names have been changed, added, or made required by the Az module.</span></span> <span data-ttu-id="33733-143">Utdatatyperna för cmdletar kan ha ändrats också.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-143">Output types of cmdlets may have changed as well.</span></span> <span data-ttu-id="33733-144">De här ändringarna finns i [listan över icke-bakåtkompatibla ändringar](migrate-az-1.0.0.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-144">These changes are detailed in the [breaking changes list](migrate-az-1.0.0.md).</span></span>

## <a name="update-cmdlets-modules-and-parameters"></a><span data-ttu-id="33733-145">Uppdatera cmdletar, moduler och parametrar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-145">Update cmdlets, modules, and parameters</span></span>

<span data-ttu-id="33733-146">När skript uppdateras och körs under alias kan du ta dig tid att uppdatera dem och använda nya cmdletar och dra nytta av andra ändringar som nya funktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-146">With scripts updated and running under aliases, you can take your time to update them to use the new cmdlets and take advantage of other changes like new features.</span></span> <span data-ttu-id="33733-147">För de flesta skript behöver du bara uppdatera cmdlet-namnen [ enligt det nya cmdlet-namngivningsschemat i Az](migrate-az-1.0.0.md#cmdlet-noun-prefix-changes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-147">For most scripts, you will only need to update cmdlet names, [following the new cmdlet naming scheme in Az](migrate-az-1.0.0.md#cmdlet-noun-prefix-changes).</span></span> <span data-ttu-id="33733-148">Det kan också finnas andra ändringar som du behöver göra för att få skripten att fungera, beroende på vad de gör och vilka Azure PowerShell-funktioner de dra nytta av.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-148">There may also be some other changes that you need to make in order to have your scripts work, depending on what they do and which Azure PowerShell features they take advantage of.</span></span>

<span data-ttu-id="33733-149">[Blob Storage-cmdletarna](migrate-az-1.0.0.md#azstorage-previously-azurestorage-and-azurermstorage) har till exempel arbetats om helt och använder en ny asynkron modell. Skript som använder dem kräver mer uppdateringsarbete än de där de enda viktiga ändringarna var cmdlet-namn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-149">For example, the [Blob Storage cmdlets](migrate-az-1.0.0.md#azstorage-previously-azurestorage-and-azurermstorage) have been completely reworked to use a new asynchronous model, so scripts using them will take more work to update than those where the only relevant changes were cmdlet names.</span></span>

<span data-ttu-id="33733-150">Även om du hittills bara behövt göra små, enkla ändringar i skripten, eller om de fungerar helt utan ändringar när alias är aktiverade, bör du läsa [listan över alla icke-bakåtkompatibla ändringar i Az 1.0.0](migrate-az-1.0.0.md) och se till att du inte förlitar dig på ”transparenta” beteenden för alias, vilka kan försvinna när du ändrar cmdlet-namnen och inaktiverar alias.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-150">Even if you've only had to make small, simple changes to your scripts up to this point - or they even work without additional modification when aliases are enabled -  read the [full list of breaking changes in Az 1.0.0](migrate-az-1.0.0.md) to make sure that you're not relying on 'transparent' behavior of aliases which could disappear after you change cmdlet names and disable aliases.</span></span>

## <a name="disable-aliases"></a><span data-ttu-id="33733-151">Inaktivera alias</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-151">Disable aliases</span></span>

<span data-ttu-id="33733-152">När du har slutfört migreringen och inte längre förlitar dig på aliasbeteende rekommenderar vi att du inaktiverar alias.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-152">Once you've completed your migration and are no longer relying on aliasing behavior, it's recommended that you disable aliases.</span></span> <span data-ttu-id="33733-153">Det gör du med cmdleten [Disable-AzureRmAlias](/powershell/module/az.accounts/disable-azurermalias).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-153">This is done with the [Disable-AzureRmAlias](/powershell/module/az.accounts/disable-azurermalias) cmdlet.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="33733-154">När du kör den här cmdleten ska du __se till__  att du anropar den för varje `-Scope` som `Enable-AzureRmAlias` anropades för. Det kan annars fortfarande finnas skript på datorn som förlitar sig på aliasbeteenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33733-154">When running this cmdlet, __make sure__ that you invoke it for each `-Scope` that `Enable-AzureRmAlias` was invoked for, otherwise there may still be scripts on your system relying on the aliasing behavior.</span></span>
