---
title: Använda experimentella Azure PowerShell-moduler
description: Förstå filosofin och användningen av experimentella Azure PowerShell-moduler.
author: sptramer
ms.author: sttramer
manager: carmonm
ms.devlang: powershell
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/13/2018
ms.openlocfilehash: ae2fecf73271a34a08ac66de03962a7a529e353b
ms.sourcegitcommit: 6c0d296bfec7c1c35a1d15074ca5eacda6684ea4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 07/30/2019
ms.locfileid: "68657594"
---
# <a name="use-experimental-azure-powershell-modules"></a><span data-ttu-id="8d635-103">Använda experimentella Azure PowerShell-moduler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-103">Use experimental Azure PowerShell modules</span></span>

<span data-ttu-id="8d635-104">Med betoning på utvecklarverktyg i Azure experimenterar Azure PowerShell-teamet med många förbättringar av Azure PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-104">With the emphasis on developer tools in Azure, the Azure PowerShell team experiments with many improvements to the Azure PowerShell experience.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-105">I den här artikeln beskrivs hur du registrerar dig för experiment med Azure PowerShell och ger feedback till utvecklingsteamet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-105">This article describes how to opt-in to experiments with Azure PowerShell and give feedback to the development team.</span></span>

## <a name="experimentation-methodology"></a><span data-ttu-id="8d635-106">Metodik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-106">Experimentation methodology</span></span>

<span data-ttu-id="8d635-107">För att underlätta experimenteringen skapar vi nya Azure PowerShell-moduler som implementerar befintliga Azure SDK-funktioner på nya, mer lättanvända sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-107">To facilitate experimentation, we're creating new Azure PowerShell modules that implement existing Azure SDK functionality in new, easier to use ways.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-108">I de flesta fall speglar cmdletar exakt befintliga cmdletar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-108">In most cases, the cmdlets exactly mirror existing cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-109">Experimentella cmdletar tillhandahåller däremot snabba kommentarer och smartare standardvärden som gör det enklare att skapa och hantera Azure-resurser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-109">However, the experimental cmdlets provide a shorthand notation and smarter default values that make it easier to create and manage Azure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="8d635-110">Dessa moduler kan vara installerade sida vid sida med befintliga Azure PowerShell-moduler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-110">These modules can be installed side by side with existing Azure PowerShell modules.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-111">Cmdlet-namnen har kortats ned för att få kortare namn och undvika namnkonflikter med befintliga, icke-experimentella cmdletar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-111">The cmdlet names have been shortened to provide shorter names and avoid name conflicts with existing, non-experimental cmdlets.</span></span>

<span data-ttu-id="8d635-112">De experimentella modulerna använder följande namngivningskonvention: `Az.*.Experiments`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-112">The experimental modules use the following naming convention: `Az.*.Experiments`.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-113">Namngivningskonventionen liknar namngivningen i förhandsversionsmoduler: `Az.*.Preview`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-113">This naming convention is similar to the naming of Preview modules: `Az.*.Preview`.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-114">Förhandsversionsmoduler skiljer sig från experimentella moduler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-114">Preview modules differ from experimental modules.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-115">Förhandsversionsmoduler implementerar nya funktioner i Azure-tjänster som endast är tillgängliga som en förhandsversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-115">Preview modules implement new functionality of Azure services that is only available as a Preview offering.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-116">Förhandsversionsmoduler ersätter befintliga Azure PowerShell-moduler och använder samma cmdlet- och parameternamn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-116">Preview modules replace existing Azure PowerShell modules and use the same cmdlet and parameter names.</span></span>

## <a name="how-to-install-an-experimental-module"></a><span data-ttu-id="8d635-117">Så här installerar du en experimentell modul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-117">How to install an experimental module</span></span>

<span data-ttu-id="8d635-118">Experimentella moduler publiceras i PowerShell-galleriet precis som de befintliga Azure PowerShell-modulerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-118">Experimental modules are published to the PowerShell Gallery just like the existing Azure PowerShell modules.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-119">Om du vill se en lista med experimentella moduler kör du följande kommando:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-119">To see a list of experimental modules, run the following command:</span></span>

```azurepowershell-interactive
Find-Module Az.*.Experiments
```

<span data-ttu-id="8d635-120">Om du vill installera en experimentell modul använder cmdleten `Install-Module`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-120">To install an experimental module, use the `Install-Module` cmdlet.</span></span>

### <a name="documentation-and-support"></a><span data-ttu-id="8d635-121">Dokumentation och support</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-121">Documentation and support</span></span>

<span data-ttu-id="8d635-122">Dokumentation som ingår i installationspaketet och som du får åtkomst till med cmdlet `Get-Help`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-122">Documentation is included in the install package and is accessed using the `Get-Help` cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-123">Ingen officiell dokumentation publiceras för experimentella moduler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-123">No official documentation is published for experimental modules.</span></span>

<span data-ttu-id="8d635-124">Vi uppmuntrar dig att testa dessa moduler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-124">We encourage you to test these modules.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-125">Din feedback gör att vi kan förbättra användbarhet och svara på dina behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-125">Your feedback allows us to improve usability and respond to your needs.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-126">Men eftersom modulerna är experimentella är supporten för dem begränsad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-126">However, being experimental, support for these modules is limited.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-127">Frågor eller problem rapporter kan skickas genom att skapa ett [problem](https://github.com/Azure/azure-powershell/issues) i GitHub-lagringsplatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-127">Questions or problem reports can be submitted by creating an [issue](https://github.com/Azure/azure-powershell/issues) in the GitHub repository.</span></span>

## <a name="experiments-and-areas-of-improvement"></a><span data-ttu-id="8d635-128">Experiment och förbättringsområden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-128">Experiments and areas of improvement</span></span>

<span data-ttu-id="8d635-129">Dessa förbättringar har valts ut baserat på viktiga skillnaderna i konkurrerande produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-129">These improvements were selected based on key differentiators in competing products.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-130">I Azure CLI är det till exempel viktigt att kommandon baseras på _scenarier_ i stället för _API-ytan_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-130">For example, Azure CLI has made a point of basing commands on _scenarios_ rather than _API surface area_.</span></span>
<span data-ttu-id="8d635-131">I Azure CLI används ett antal smarta standardvärden som förenklar kom-igång-scenarier för slutanvändare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-131">Azure CLI uses a number of smart defaults that make "getting started" scenarios easier for end users.</span></span>

### <a name="core-improvements"></a><span data-ttu-id="8d635-132">Grundläggande förbättringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-132">Core improvements</span></span>

<span data-ttu-id="8d635-133">Grundläggande förbättringar räknas som ”sunt förnuft” och lite experimenterande krävs för att gå vidare och implementera uppdateringarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-133">The core improvements are regarded as "common sense", and little experimentation is needed to move forward in implementing these updates.</span></span>

- <span data-ttu-id="8d635-134">Scenario-baserade cmdletar – \**All*-cmdletar bör utformas runt scenarier, inte Azure REST-tjänsten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-134">Scenario-based Cmdlets - \**All*- cmdlets should be designed around scenarios, not the Azure REST service.</span></span>

- <span data-ttu-id="8d635-135">Kortare namn – Omfattar namnen på cmdletar och parametrar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-135">Shorter Names - Includes the names of cmdlets and the names of parameters.</span></span>
  <span data-ttu-id="8d635-136">Använd alias för kompatibilitet med ”gamla” cmdletar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-136">Use aliases for compatibility with "old" cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-137">Tillhandahåll _bakåtkompatibla_ parameteruppsättningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-137">Provide _backwards compatible_ parameter sets.</span></span>

- <span data-ttu-id="8d635-138">Smarta standardvärden – Skapa smarta standardvärden för att fylla i ”obligatorisk” information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-138">Smart Defaults - Create smart defaults to fill in "required" information.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-139">Exempel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-139">For example:</span></span>
  - <span data-ttu-id="8d635-140">Resursgrupp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-140">Resource Group</span></span>
  - <span data-ttu-id="8d635-141">Plats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-141">Location</span></span>
  - <span data-ttu-id="8d635-142">Beroende resurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-142">Dependent resources</span></span>

### <a name="experimental-improvements"></a><span data-ttu-id="8d635-143">Experimentella förbättringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-143">Experimental improvements</span></span>

<span data-ttu-id="8d635-144">Experimentella förbättringar presenterat en betydande förändring som teamet vill validera via experimentering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-144">The experimental improvements present a significant change that the team wants to validate via experimentation.</span></span>

- <span data-ttu-id="8d635-145">Enkla typer – Skapa-scenarier bör komma bort från komplexa typer och konfigurationsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-145">Simple types - Create scenarios should move away from complex types and config objects.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-146">Förenkla konfigurationen till en eller två parametrar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-146">Simplify the configuration down to one or two parameters.</span></span>

- <span data-ttu-id="8d635-147">”Smart Create” – Alla skapa-scenarier som implementerar ”Smart Create” skulle inte ha _någon_ obligatorisk parameter: all nödvändig information skulle väljas av Azure PowerShell på ett smart sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-147">"Smart Create" - All create scenarios implementing "Smart Create" would have _no_ required parameters: all necessary information would be chosen by Azure PowerShell in an opinionated fashion.</span></span>

- <span data-ttu-id="8d635-148">Grå parametrar – I många fall skulle vissa parametrar kunna vara ”grå” eller delvis valfria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-148">Gray Parameters - In many cases, some parameters could be "gray" or semi-optional.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-149">Om parametern inte anges tillfrågas användaren om de vill att parametern ska genereras åt dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-149">If the parameter isn't specified, the user is asked if they want the parameter generated for them.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-150">Det vore också rimligt att grå parametrar med användarens medgivande skulle härleda ett värde utifrån sammanhanget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-150">It also makes sense for gray parameters to infer a value based on context with the user's consent.</span></span>
  <span data-ttu-id="8d635-151">Exempelvis kunde det vara klokt att den grå parametern föreslår det senast använda värdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-151">For example, it may make sense to have the gray parameter suggest the most recently used value.</span></span>

- <span data-ttu-id="8d635-152">Switchen `-Auto` – Switchen `-Auto` skulle göra det möjligt för användare att välja _standardvärden på allt_ samtidigt som obligatoriska parametrars integritet bevaras i huvudspåret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-152">`-Auto` Switch - The `-Auto` switch would provide an "opt-in" way for users to _default all the things_ while maintaining the integrity of required parameters in the mainline path.</span></span>

### <a name="feature-specific-switches"></a><span data-ttu-id="8d635-153">Funktionsspecifika switchar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-153">Feature-specific switches</span></span>

<span data-ttu-id="8d635-154">Scenariet ”Skapa webbapp” skulle till exempel kunna ha en `-Git`- eller `-AddRemote`-switch som automatiskt skulle lägga till en ”azure” fjärrlagringsplats till en befintlig git-lagringsplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-154">For example, the "Create web app" scenario might have a `-Git` or `-AddRemote` switch that would automatically add an "azure" remote to an existing git repository.</span></span>

- <span data-ttu-id="8d635-155">Inställningsbara standardvärden – Användare bör kunna ange standardvärden för vanliga parametrar, till exempel `-ResourceGroupName` och `-Location`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-155">Settable Defaults - Users should be able to set defaults for common parameters like `-ResourceGroupName` and `-Location`.</span></span>

- <span data-ttu-id="8d635-156">Storleksstandard – Resursers ”storlekar” kan vara förvirrande för användarna eftersom många resursproviders använder olika namn (till exempel ”Standard\_DS1\_v2” eller ”S1”).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-156">Size Defaults - Resource "sizes" can be confusing to users since many Resource Providers use different names (for example, "Standard\_DS1\_v2" or "S1").</span></span> <span data-ttu-id="8d635-157">Dock är de flesta användare mer intresserade av kostnaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-157">However, most users care more about cost.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-158">Därför vore det praktiskt att definiera ”universella” storlekar utifrån ett prissättningsschema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-158">So it makes sense to define "universal" sizes based on a pricing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-159">Användare kan välja en viss storlek eller låta Azure PowerShell välja det _bästa alternativet_ utifrån resursbudgeten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-159">Users can choose a specific size or let Azure PowerShell choose the _best option_ based on the resource the budget.</span></span>

- <span data-ttu-id="8d635-160">Utdataformat – Azure PowerShell returnerar för närvarande `PSObject` och det finns lite konsolutdata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-160">Output Format - Azure PowerShell currently returns `PSObject`s and there's little console output.</span></span> <span data-ttu-id="8d635-161">Azure PowerShell kanske behöver visa en del information för användaren om vilka ”smarta standardvärden” som används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d635-161">Azure PowerShell may need to display some information to the user about the "smart defaults" used.</span></span>
